بسم الله الرحمن الرحیم و به این استعین.
السلام علیک یا داعی الله و ربانی
آیاته. السلام علیکم و رحمة الله.
تبریک عرض می‌کنم هم اعیاد شعبانیه رو
هم چهل و پنجمین
سالگرد پیروزی انقلاب عزیزمون رو.
گل کاشتن ملت الحمد لله واقعا دست بوسی داره.
خاک بوسی داره از این ملت که با همه‌ی
این مشکلات باز این چنین
پشت ولایت دراومدن.
الحمد لله هرچند ما کلیپ و حالا
فیلم و نمایش و این‌ها دیدیم از مردم، قاطبه مردم جالب بود که امروز کلیدواژه
غالب اونایی که شرکت کرده بودن این بود که
می‌گفتن به عشق رهبر اومدیم.
خب چون دیدن جسارت‌هایی که به رهبر این و
چند وقتی تو اغتشاشات شد.
الحمد لله ملتم آگاه.
البته یه گلایه‌ای هم بکنیم از
متاسفانه خواصی که
بعضی موقع‌ها حرف‌ها رو یا نیمه کاره می‌زنن
یا به جاش نمی‌زنن.
مثلا یه عزیزی اسم نبریم.
دیدید حتما کلیپ ایشون پخش شد متاسفانه تو فضای مجازی.
ما هم ایشون رو قبول داریم. اما حالا یا صحبت‌های ایشون تقطیع شده
یا ایشون به هنگام حرف نزده،
کامل نزده. نمی‌دونم به هر حال هرچی که بود این چیزی که ما دیدیم
خوب نبود. که یه خاطره‌ای ایشون
از آقای بهجت نقل می‌کنند که
ا آقای بهجت میگن فکر می‌کنید اینا که
مثلا بیست و هشت بهمن اومدن راهپیمایی این همه جمعیت مثلا همه امام رو قبول دارن و اومدن؟
ایشون میگه نه. اولا رو چه استدلالی شما گفتید نه به آقای بهجت؟
رو چه استدلالی؟ استدلالتونو بفرمایید.
چرا گفتید کسایی که میان راهپیمایی امام رو قبول ندارن؟
اونم شما. شما یه شخصیت تو لباس پیغمبر، شخصیت برجسته و خواص،
نماینده مجلس چی اینا.
این یه اشکال. رو چه استنادی گفتید؟
بعد آقای بهجت هم فرمودن که فکر می‌کنید چرا اینا میان اگه قبول ندارن؟
خب نمی‌دونم بفرمایید چرا میان؟
شما که خودت میگی نمی‌دونن تحلیل ندارید چرا اصلا اینو رسانه‌ایش می‌کنی؟
من این، این کلیپ رو امروز دیدم.
خیلی تأسف خوردم. بعد آقای بهجت فرمودن که امام
با ولایتش اینا رو می‌کشونه.
ولایت امام اینا رو میاره.
اصلا این حرف درست. نمیگیم غلط.
بله ولایت جاریه.
سلام من شما به ولایت امیرالمؤمنین اینجا نشستیم.
نفس ولایتی اهل بیت ما رو کشونده اینجا.
ما هدایت دست اون‌هاست .
هدایت دست اون‌هاست. قبلا بحث زیاد در این زمینه کردیم.
اصلا ولایت یعنی همون اصل هدایت.
عهدنا صراط مستقیم هدایت در مسیر مستقیم
به وسیله خود ولایت در خود ولایت صورت می‌گیره.
اما این یعنی چی؟ یعنی تو ذهن اینطوری متصور بشه که ولایت داره است-سو استفاده ابزاری می‌کنه از مردم.
خب الان نیازه ملت رو بکشونیم با یه نگاه بکشونیمشون.
این حرفا چیه؟ درسته اصلش من رد نمی‌کنم.
اصل ولایت که جاریه، ساريه.
اصلا کائنات تحت تصرف ولایته.
اونا کی بودن که بخوان ولایت رو غصب کنن؟
این چه حرفیه حتی ریاست مثلا خلافت رو.
انی جاعل في الارض خليفه.
خدا جعل خلی-خلافت کرده.
کی می‌تونه جلو خدا وایسته؟
ریاست رو غصب کردن.
ریاست صورت ظاهریه. بله امام تصرف ولی ادامش رو هم بدید.
ادام-- تصرف ولایتی امام
اینطوری قشنگه. بگیم همونطوری که ولایت
جوونای کاهوار برو و مشروب خور و چی و سر کوچه‌ای و هرزه رو
چنان تصرف کرد و هدایتشون کرد آورد کردشون
عاشق یک پارچه خدا و اهل بیت و که رو از رو سیم خاردار
بخوابن ملت از روش رد شن، رزمنده رد شن.
این اینطوری بگو. چنان هدایت کرد.
این چه حرف نیمه
کاره و ناقصیه که بعد
از توش هزار تا تعبیر غلط بیرون بیاد
که هر کجا حتی از قدرت معنوی‌شونم اینا سواستفاده می‌کنن.
اینا از تو دلش بیرون نمیاد. یه آدم ناآگاه اینو بشنوه اینطوری نمیگه.
میگه بس اینا همه نمایشه. نمایش‌های خدا و اهل بیت و ولایته.
اینام در طول اونن دیگه. ایشون شاگرد ولایته دیگه.
یعنی چی الان نیازه که بنده
مثلا یه نمایش یه مانور بدم
مثلا یه میتینگ چه می‌دونم
یه رفراندوم عمومی داشته باشم، ملت بریزید من تصرف ولایت از این قدرتم استفاده کنم بعدش دیگه استفاده نکنم.
حالا برید دنبال کارتون. این چه طرز تفکر غلطیه؟
این چه بیان ناقصیه؟ بله اینطوری میشه گفت که این‌هایی که الان میان وسط گود،
می‌دونید تو دلشون خیلی اشکالات هم دارن.
همینطور که ببین رهبر چقدر شیرین و قشنگ میگه.
می‌فرماید حضور مردم در راهپیمایی رو
به این نگیرید که یعنی اینها قائل‌اند که هیچ مشکلی وجود نداره.
عین فرمایش رهبر. اتفاقا با وجود همه مشکلات میان چون اصل نظام رو قبول دارن.
مگه میشه کسی امام رو قبول نداشته باشه بیاد راهپیمایی؟
چرا یه وقت دست فروشه اومده اونجا کاسبی کنه بله.
ولی اون قاطبه ملت اصلا چه حرف غلطیه؟
آدم به خدا فشار میاد بهش.
یه سری حرفایی می‌زنن. من بچه طلبه که هیچ تحلیل آنچنانی هم ندارم.
خیلی هم مطرح نیستم و معروف نیستم.
خط بطلان خیلی راحت رو این می‌کشم همچنین شماها.
من نمی‌دونم چه کسایی جلو دار ما میشن بعضی موقع‌ها.
بعد رهبر عزیزمون چه فرمایشی دارن؟
فرمودن اصلا این انقلاب در هیچ جای دنیا بدون نام امام خمینی معنا نداره.
مگه رهبر نفرمودن؟ مگه میشه کسی بیاد تو این راهپیمایی شرکت کنه؟
میگم مگر حواشی مثلا طرف پستشه تو مثلا
مثال می‌زنیم تو نیروی انتظامیه باید بیاد وایسته پست بده قبول نداره مجبوره اجبارا یا کاسب اومده.
این‌ها رو ما کاری نداریم. حضور قاطبه مردم
به عشق رهبر، به عشق امام
اینطوری حرف بزنیم بگیم چی میشه که
این مردم با وجود این همه فشارهای اقتصادی و مشکلات داخلی و بیرونی باز میان پای نظام
باز میان میگن به عشق رهبر اومدم.
اینطوری نگاه کنیم به قصه.
حالا در این خصوص من حرف زیاد داشتم ولی بماند.
یعنی حرف رو کامل بزنیم.
ولایت هدایت می‌کنه. هدایت می‌کنه اون کسی هم که
نمی‌شناسه یه دفعه می‌بینه وسط گود بعدم عاشق می‌شه میاد.
با منی که عرض کردم هیچ‌کاره‌م تو این نظامی بچه طلبه‌ایه هیچی اصلاً بچه طلبه‌ام واقعاً خودم رو نمی‌دونم.
واقعاً نمی‌بینم. واقعاً
توبه می‌کنم هر روز از اینکه لباس پیغمبر تنم می‌کنم.
خدا می‌دونه. ولی مثلاً در رابطه با خود منم یه حرفایی زده بودن آره ایشون
مثلاً از خارج از کشور از کانادا کجا
پول میاره؟ اینا آقا محسن بچه‌های هیئتمون تشریف دارن می‌دونن.
هزینه می‌کنه این پولا رو از کجا میاره؟
از خارج از کشور از کانادا و انگلیس از اونجاها میاره.
منی که هیچی نه حالا یه مقدار پولی تو هیئتمون هزینه کردیم.
یه خیریه زدیم، صندوق قرض‌الحسنه زدیم از چهار تا آدم خیر.
جالبه بچه‌های اطلاعات اومده بودن هیئت ما
همونه الان جذب هیئت ما شدن.
یعنی من چند نفرم می‌تونم اسم ببرم که اومدن ثابت هیئت ما شدن.
میگن اصلاً به این خاطر ما اومدیم. ما اومدیم انقدر که حرف پشت سر شما بود.
حالا یه وجه کوچیکش رو دارم میگم.
منی که هیچ‌کاره‌م. اونا هم اینطورین.
یه دفعه می‌بینی طرف سرک می‌کشه از طولانه‌ش بیرون.
چه خبره این همه ملت فلان پا می‌شه میاد.
بعد رفته رفته می‌بینه نه مثل اینکه یه خبریه و عاشق می‌شه، عاشق رهبر می‌شه، عاشق ولایت می‌شه، عاشق و
این راه رو میره. تصرف ولایت هست اما تصرف هدایتی‌ست نه سوءاستفاده ابزاری.
کامل بگیم یک مطلب رو.
مثل اون نگاهی که امیرالمؤمنین به اون شخص کرد که خنجر داشت.
داستانشو می‌دونید دیگه مدح‌ها میگن متأسفانه
فقط. که اومد می‌خواست حضرت رو بکشه.
پدرش اومد افتاد به پای آقا.
پسرم غول خورده زیر رداش خنجر پنهان کرده می‌خواست شما رو گوشت ازت.
فرمود برو کنار غصه نخور. رفت پدره کنار نگاه می‌کرد.
پسره تا نزدیک شد حضرت یه نگاهی اینجا تصرف ولایتی بله.
تصرف کرد. چه شد؟ خنجر از دستش افتاد.
تمام. خب حالا که منو می‌خواستی بکشی تصرف کردم.
حالا برو پی کارت. دوباره دشمن باش.
نه افتاد به پای آقا گفت چه کردی قبل از اینکه بیام محضر شما،
شما محبوب‌ترین آدما تو دل من بودی.
الان محبوب‌ترین‌هایی عاشقت شدم.
چیکار کردی با دل من؟ گریه می‌کرد نمی‌تونست جدا بشه.
پدرش اومد بردش. بعد اومد حالا پدره گریه کرد.
گفت چرا زودتر از این نگاه نکردی؟
چه پررو .
به جای تشکر چه-- حضرت چی جواب داده باشن خوبه؟
فرمودن این نگاه، نگاه همه ما این قدرت رو داریم
اما اذن استفاده‌ش رو خدا سپرده به فرزند آخر ما.
مهدی ما که بیاد با این نگاه آدما رو عوض
می‌کنه. اللهم صل على محمد و آل محمد و عجل فرجهم.
نگاه می‌کنه آدما رو هدایت می‌کنه، نه سوءاستفاده ابزاری.
کامل بگیم یک حرفو. به هر حال تشکر می‌کنم.
من نمی‌خواستم این موضوع رو باز کنم خیلی.
اذیت شدم اومدم درد و دل تو جمع شما بکنم.
بحث دوشنبه‌های ما قلب لنگ بود یا لین بود.
یکی دیگه از راه‌های
نرم شدن قلب رو هم بگیم که سلسله بحثمون
منقطع نشده باشه. اتفاقاً
خیلی شیرین که این ایام ماه
ش-شعبان. حالا یکی مثل من میگه آقا من رجب را از دست دادم.
واقعاً با آه و حسرت از رجب جدا شدیم.
بسم الله شعبان که از رجب بالاتره که.
ش-ماه مبارک شعبان دروازه به منزله در ورودی
ماه مبارک رمضانه. هرکس که جا مونده
کفاره‌ش میشه استفاده از این ماه به خصوص صلوات که در این ماه اکثار صلوات کفاره همه گناهانه.
بله. اللهم صل على محمد و آل محمد و عجل فرجهم.
حالا این فرمایش امام سجاد در خصوص ماه مبارک رمضانه.
اما شما پیوست بزنید
که این ماه باب ماه مبارک رمضانه باز عظمتش دستمون میاد
که یک تیکه‌ای حضرت در وداع با ماه مبارک رمضان فرمود السلام علیک.
عرب می‌دونید موقع وداکش هم سلام میده.
مجاور رقت،
رقت فيه القلوب
و قلت فيه الذنوب.
سلام به ماهی که بر اثر مجاورت و هم‌نشینی با اون
گناه‌ها می‌ریزه کم می‌شه. قلت کم می‌شه.
فيه الذنوب و چی؟
رقت فيه القلوب قلب نرم می‌شه.
این تکمله و تتمه بحث جلسه پیشمون استفاده از نفس کینونت زمان و مکان.
بسم الله ماه شعبان. این ایام الله،
ایام الله خدا ظهور می‌کنه در ایام الله.
ایام الله یعنی الله ظهور می‌کنه.
بسم الله مثل اینکه بیست و دو بهمن رو چرا امام فرمود ایام الله.
طرف میگه امام قدرت ولایتی‌ش مردم رو می‌کشه.
درست. چطور خود ایشون فرمودن امام علیه الرحمه ایشون فرمودن که از، از این حیث ایام الله هست.
یوم الله هست که خدا نگاه کرد پیر و جوان از بچه
چند ساله‌ی تازه به
سن بلوغ نرسیده تا پیرمردی که
تو بستر تو خونه افتاده همه هم دل شدن.
این کار خداست. یعنی ببین
هدایت رو شما ببینید سرنخ رو ببینید
چی داره میگه؟ ایام الله خدا تو این ایام ظهور می‌کنه.
یکی از-- پس حالا بگذریم.
یکی دیگه از راه‌های عرض شود نرمی دل
روایت بگم از ببخشید تهف العقول صفحه دویست و هشتاد و پنج.
امام باقر صلوات الله علیه.
بسم الله اینو یادگار ما داشته باشیم بریم.
و تعرّض وتعرّ اول یعنی خودشو در معرض قرار بده.
برای چی؟ ر-ر
لرقّة القلب برای اینکه قلبت نرم بشه.
به چی؟ امام باقر
شکافنده علوم. بکثرة
ذکر به اکثار ذکر.
ذکر هم گفتیم با ورد متفاوته دیگه.
ذکر باطن ورده.
ورد اینه که به زبانت جاری می‌شه وقتی اون همراه یاد قلبی شد می‌شه ذکر.
یعنی قلبت همراه باشه.
یه دونه صلوات با حضور قلب به مراتب بالاتر است از هزاران صلوات بدون حضور قلب.
با حضور قلب. این یعنی ذکر.
بکثرة ذکر. کی
به نظر شما؟ کی
رقّة قلب میاره؟ في الخلوات
در خلوت‌ها غافل نشیم از خلوت‌ها.
انقدر این خلوت‌ها مهمه
که در کمال می‌خونیم ولا تعجلنی
خدایا عجله نکنی‌ها بالعقوبة على ما عملته في خلواتي
از اونچه که در خلوتم کردم.
خیلی مهمه آدم تو خلوتش چگونه است،
از چه نوع کارهایی که در خلوتم کردم
تو عجله نکن. خلوتم چون پر شده از این چیزها.
من سوء عملی و اساءتی و دوام تفریطي و جهالتي و کثرة شهواتی و غفلتی.
اینا همه تو خلوت پیش میاد. خلوت معلوم می‌کنه آدم چی کاره است.
تو خلوتت چی کاره‌ای؟ این تکبیر
بالای بوم یا در منظر انظار م-م-مرأي مردم
شب بیست و دو بهمن اینا خلوت توئه با خدای خودت.
و الان معلومه شما تو خودمون که هستیم دیگران که منو می‌شناسن
الله اکبر گلومو پاره می‌کنم.
ولی وقتی رفتم تو محله‌ای که
همه مخالفن، همه هم نه، یه عده‌ای
پررو هم هستن، اونجا خلوت کردی خودتی، اونجا خودتی و خودت
جگر داری بگی؟ بعد اونا چقدر تو باطلشون با هم منسجم‌ن.
برنامه داشتن که هرکی الله اکبر گفت فحشش بدید که می‌دادن.
بعد ما انقدر مثلا از هم متاسفانه بعضا نه همه جا
متفرق، متفرق.
من که خودم به شما میگم خودم فحششو خوردم.
خیلی هم برام کیف داد. یعنی از صد تا نماز شب به خدا نزدیک شدم با فحش‌هایی که با بیست و دو بهمن
الله اکبر گفتنم خوردم.
نوش جونم. چقدر کیف داره آدم فحش بخوره، چک بخوره تو راه انقلاب.
بماند به در خلوات آقا جان تو خلوت
آدم ذکر بگه. یه روایت قدسی دیگه‌ای هم بگم خیلی
این روایت جای شرح و بسط و
توضیح داره. فقط صورت روایتو بگم کیف کنید باهاش مثل عسل به کامتون شیرین بشه.
سند هم که ما بی‌سند اینجا حرف نمی‌زنیم.
کافی مرحوم کلینی اعلم الله مقامه الشریف.
جلد هشت، صفحه صد و چهل و یک.
يا عيسى پس پیداست که حدیث چه
قدسیه. يا عيسى
به به اطب لي قلبك
این دلت رو برای من پاک کن.
با چی؟ و اكثر ذكري في الخلوات
تو خلوتت اگه راست میگی
بسیار یاد من کن.
بعد واعلم ان
سروري ان تبسبس
الي الله اکبر تو این بحث تبسبس.
کن في ذا لك حيا ولا تكن ميتا مثل میت نباش موقع ذکر گفتن.
حیا دل زنده باش.
بعد هم حالت تبسبس بگیر یعنی تمام وجودت بیفته به پای من.
خواهش و التماس کن از من، از من خواهش کن.
کی؟ تو خلوت‌ها. می‌دونید چرا بعضی از ماها موعظه‌مون تاثیر نداره؟
می‌ذارید، می‌دونید چرا بعضی از مداح‌هامون دل سنگ می‌شن؟
چون صرفا میان برای مردم نمایشی دعا می‌خونیم،
روضه می‌خونیم ولی خلوتمون نه دعایی، نه ذکری، نه خلوتی، نه چیزی.
نه نماز شب. همین طوری می‌شینم رو منبر مردم نماز شب بخونید.
خودت چرا به کمرت بزنه؟ چرا خودت نخوندی میای میگی؟
لذا تاثیر نداره. مداح موفق، سخنرانی موفقی که خلوتش رو دریابه.
بعد حالا در جلوت هم چیزی گفت انشالله به دل می‌شینه.
ان شا الله عاقبتمون ختم به خیر بشه.
به برکت صلوات بر محمد و آل محمد.
اللهم صل على محمد و آل محمد و عجل فرجهم